三年前  托斯卡納州佛羅倫斯
請慢慢享用
巽的手藝提高了不少啊
這家店還有勇
這樣「阿爾蒂尼」就安穩了
巽  和我去約會嗎？
巽今天也好可愛
和姐姐一起出去玩吧
巽  想瞭解非常舒服的事嗎？
非常感謝
雖然很感謝各位的心意
但我還有必須要做的事情
大哥  讓兩人都去那真的好嗎？
在我這個做父親的看來
勇·阿爾蒂尼
他們都是一流的廚師
但巽他內心的一部分已經失去了熱情
巽·阿爾蒂尼
日本的料理學校？
叔叔  我不明白你的意思
為什麼現在還要去那種地方
我們已經在「阿爾蒂尼」幹了8年了啊
不會不會  你們去了不會吃虧的
那可是世界級有名的學校
店就交給大哥…交給你們父親打理吧
去好好磨練自己的手藝吧
插班到初中二年級
勇覺得怎麼樣
哥哥去我就去
再過個幾年巽的手藝就會趕超我了吧
但他還沒有找到超越我之後的目標
他現在所需要的是相互競爭的對手
我不能輸給同齡的廚師
我已經戰鬥在廚房最前線
是一名職業廚師
雖然沒想到能進入這裡
但我並沒有打算輸給你們這些都沒給客人上過菜的傢伙
要說我想說的究竟是什麼…
總結起來就是  既然我來了
那我就要登頂
生まれ変わる  今ここで
就在這裡  脫胎換骨
仰いでいた  空越えていく
超越昨天仰望過的天際
握り締めた掌のその中に希望があったんだ
手掌裡攥緊的就是希望
目の前に広がる景色全部が
已然發現眼前的風景
実はちっぽけだったと気付いた
其實全都不值一提
例えば君と出會えば簡単に
只要能遇見你
世界はひっくり返る
世界也可以輕易顛覆
知らないことだらけで  笑えてくるな
前路充滿未知  只需要笑臉相迎
まだまだ先に行ける証だ
就還能走得很長很長
追いかけてた  遙か遠く
在遙遠的地方  已然追上你的腳步
ゆずれない思いも連れて
心中的思緒不可撼動
誰も知らない頂を目指していく  全て懸けて
追求無人知曉的頂點  竭盡全力
Mezzaluna
Tritare
切碎
Fine
完成
野鴨和薩爾薩汁
各自都點綴著和風的精髓
共同化作了一道出色的日本料理
巽·阿爾蒂尼
勇·阿爾蒂尼
我判你們合格
Grazie
謝謝
太快了
明明處理鴨子費了一番功夫
卻只花費了不到一小時
那麼  幸平創真
看起來你還沒有什麼進展
你到底是打算做什麼
原來如此  你們還說過要比賽呢
那好  如果你的料理能和剛才那道媲美
我就破例為你們評判誰的料理更美味
幸平  你聽到了嗎
好啊  比就比
那輸的人要下跪哦
輸的人要跪在對方面前
說三次「我是喪家犬」
既然是背負著店名的比賽
這點分量還是該有的
但你不用下跪哦
田所惠小姐
手指真漂亮
這個人好恐怖
總之你如果能做出超越我們的料理  就試試看吧
他們沒有被先入之見束縛
選擇了野鴨
並且輕易地就找齊能襯托野鴨的食材
好好想想  現在  這個地方
我能做出的最好的一道菜是什麼？
用這裡所給的食材
做一道日本料理中的主菜
區域內還有雞和兔子呢
田所
在
我需要一些材料用作配菜
希望幫我採一些來
你能分辨出來嗎
那個…  嗯  應該沒問題
我以前在鄉下經常去採野菜的
好  田所就拜託你啦
創真要做什麼呢
我也有要找的東西  再去外面轉一圈
不過在那之前…
乾前輩
只要是這裡的東西  都能夠用是吧？
誒？是的
柵欄區域內的所有東西都行
那我們要做的料理的關鍵食材是…
這個！
那是！
我的茶點！
柿…柿子的種子？
我們得再出去一趟
這個能幫我拿一下嗎
為什麼我要…
好了  走吧  田所
好…好的！
（失落）
我的柿種
幸平
到底在想些什麼
這樣一來我這邊的東西就齊了
痛！好痛
你們這幫混蛋
這兒有散養的雞  那就是說…
有了！看招
剛產下來的新鮮雞蛋！
不好吃  重做
完全不覺得能通過
這麼多人接受了審查  但合格的只有幾組人
我們該怎麼辦啊
乾日向子
遠月學園第80屆畢業生
就讀時被人稱為「霧之女帝」
令人敬畏的廚師
霧之女帝  雖然不太懂不過好像很厲害
這綽號誰取的
雖然思路有限  但還是有點那啥
做來做去都是烤魚  吃起來難免會覺得差不多
想吃點有嚼勁的菜了啊
就算你這麼說  在這大山裡…
到底想讓我們做些什麼啊
時間結束前  重做幾次都行哦
可惡  重做
不行了啊  時間不夠啊
哥哥  我們合格了真好
幸平怎麼還沒回來
就快沒時間了啊
總之冷靜下來吧
超時了哥哥就不戰而勝了  那不挺好的嗎
我想要的是激烈的對決
我絕不接受不戰而勝
而且突然把這個交給我
他到底要怎麼用這個做菜？
幸平
太慢了！只剩下短短15分鐘了
你難道打算不和我比試就失去資格嗎？
哥哥  你把那個捏碎啦
抱…抱歉
我不是故意的  幸平
這個…
別在意了
反而省了我的事
謝啦
而且不是還有15分鐘嗎
什麼？
在定食餐館如果讓人等15分鐘  客人們肯定早就走光了
開始了  田所！
好！
「省了我的事」？
野菜的切配準備
首先把楤木芽葉鞘部分去掉
小心地  小心地
那個結束了  把蛋白和蛋黃分開
好
什麼？油炸？
對！炸河魚
但是沒有麵粉和澱粉這些可以當外衣的材料啊
難道要直接炸魚？
但是河魚水分很多  不適合直接油炸啊
但是絕佳的外衣  我們正好就有
河魚  雞蛋  柿種
明白了  幸平要將柿種…
敲碎用作炸魚的外衣麵糊！
好  完成
乾前輩  請用
請乘熱品嘗吧
好的  我開動了
用我的柿種做出這麼棒的炸魚
這個口感實在太美妙了
外面酥酥脆脆  裡面柔軟鮮嫩
外衣將嘉魚包裹起來  味道被濃縮在其中
因為柿種本身的味道
在外衣中也能感受到緊致的美味
還有搭配的醬料是使用了蛋黃沙拉醬和樹芽的蘸醬
蛋黃沙拉醬是？
在蛋黃裡加入沙拉油打到發泡的蘸醬
原來如此  用那個當蘸醬
蛋黃沙拉醬再加入鹽和切碎的嫩芽
也就是花椒的嫩芽
多了一份清爽的風味  減輕本身的油膩
調配出高雅的口感
在外皮酥脆感之間感受到的奶油般的滋潤口感
勾起人的食欲
與炸山菜的搭配也是無可挑剔
和嘉魚的色彩對比更是讓人眼前一亮
至今為止我已經出過許多次這個課題了
且不論直接炸魚的了
能做出裹上外皮炸魚的學生  他還是第一個
柿種緊緊裹住時鮮的嘉魚
就仿佛是一個…
對純潔的人魚充滿愛意的熱烈擁抱
啊  不行了…
我…快要溺死在和柿種的愛裡了
創真  你是怎麼想到這一招的
日本料理中不是有道叫炸什錦的菜嗎
在食材上裹上碾碎的炸米糕進行油炸
來改善口感  讓味道擁有意外性
因為我之前在自己家做過那道菜
這才想到要用柿種做外衣來油炸嗎
沒錯
所以這道菜我取名叫做
「幸平流紅嘉魚炸什錦…」
不對  是「幸平流嘉魚炸柿錦」
幸平流  嘉魚炸柿錦
絕對是剛剛才想出來的！
完全在我計算之中
這是被你瞎碰碰上的
阿爾蒂尼擁有寬闊的眼界
由此找到了合鴨作為食材
而幸平更是用他人少有的創意
做出了一道在場沒人能想到的料理
在條件和時間受限情況下毫無畏懼
做出屬於自己風格的料理
這就是身為專業廚師的氣魄
幸平創真  田所惠
我判你們合格
招待不周
呃…番茄意面？
不對！
好了  停手了
今天的課題到底為止
太好了
結束了
可惡
乾主廚
請你判定勝負
好吧
勝者是…
用無人料想的創意
賦予嘉魚美妙口感的…
不不不  再等一下！
好！  我決定了
在未知的狀況下也沒有放過合鴨這個選項
靠選材與其他人拉開差距的
但果然還是…
那群人在幹嘛…
在說相聲嗎
真是的  誰啊  我這正想事情呢
日向子  你在幹嘛
早該讓你們組學生回去了吧
總之趕緊回來  蠢女人
對…對不起  四宮前輩
各各各各位  我們要趕緊回酒店了
等一下
乾前輩  我們的輸贏呢
嚇…  我都給忘了
這場比賽的結果
我暫做保留
大家趕緊上車
把人搞得那麼緊張
然後自己逃避宣判結果
這種事怎麼叫人接受
聽好了幸平
這場比賽我遲早絕對要和你做個了斷
我是沒問題  你要怎麼了斷呢
我會向你發起食戟！
不准逃！  你必須接受
那時我一定要你體無完膚
在那之前給我好好練本事
再會  幸平創真
請從最後排開始就坐
好了  我們出發了
我說你啊
我們又見面了
閉嘴  不要跟我講話
怎麼了啊  不是要我體無完膚嗎
都說了不要跟我講話
對那個課題我充分發揮了磨練至今的技術和知識
在想出來那道菜的時候
我就確信我會獲勝
沒想到會被緊咬不放
可惡
明明輸贏未定
這股挫敗感是怎麼回事
不會就這樣結束
總有一天我要把你…
Trattoria的巽…
同齡人中有和我水準相當的傢伙
如果沒有走出「幸平」
就永遠不會發現吧
惠  幸平
你們都沒事吧
悠姬  涼子
其他人呢
伊武崎現在正在確認呢
明白  辛苦了
極星全員  第一天存活
太好了
這個…丸井這樣能算是存活嗎
他好像是在山裡曲折地跑了一天
這樣啊  和我們課題差不多
話說回來真是累死了啊
累得動都動不了了
說什麼呢  兩位大小姐
嗯？
獎勵時間才正要開始呢
獎勵？
晚餐  浴室  客房
肯定每樣都豪華絢麗  極度奢侈
這種時候必須全力享受啊
肌肉
完成這些人的晚餐的學生可以進入自由活動時間
那些人是哪冒出來的啊
他們是在附近集訓的上腕大學健美社社員
等一下橄欖球社  摔跤社的社員也會過來
今天的晚餐是「牛排套餐」
每個人做五十份套餐
每人做50份？
現在做？
開什麼玩笑啊！
關守前輩！那我們的晚餐呢！
做完50份之後  自己做工作餐解決晚餐
自己解決？
說好的給我們的豪華晚餐呢？
沒有那種東西
順便說一句
研修期間的早餐及晚餐都由各位自己解決
請各位有個心理準備
聽到了悠姬心碎的聲音
最後  還有一點
一小時內不能完成任務的人
將當場退學
開始
喂  你這人怎麼插隊
還不是你磨磨蹭蹭的
這個這個還有這個
分量不夠  重做
再來一碗  再來一碗
再給我上十份
手都抬不起來了
還有30份  我受不了了
做不完了  做不完了
丸井  你還好吧
這個合宿果然是地獄
飯  飯
貨真價實的地獄啊！
幸平創真  50人份完成  合格
招待不周
好快
可惡  比他慢了啊
但是幸平  味道一定是我的好
大概
那邊的  別光動嘴快動手
是
那我先去丸井的屋裡了
你可以不用去啊
我今晚還想早點睡呢
還沒好嗎  眼鏡！
他還有打算玩啊
幸平這傢伙也太頑強了吧
說是要去丸井那兒
但是我自己先去也沒事幹啊
電視裡正在放什麼節目呢
あきらめちゃっていいのに
明明放棄比較好
大浴場？
やめちゃえって思うのに
明明想著不要做了
對哦  先泡個澡
逃げ出すことさえできなくて
但是卻連逃開也做不到
現在去的話  說不定可以包下整個浴場
得趕緊去拿浴衣和內褲
フラフラ、フラフラ
搖搖晃晃  搖搖晃晃
自信が無くてそのせいで
因為缺乏自信
自分自身も出せなくて
都不會好好表達自己
自信無くしてスパイラル
在丟失了自信的螺旋裡
グルグル、グルグル
一圈一圈  一圈一圈
でも出逢えたから
但是已經相遇了
もう見失わないよ
不會再弄丟了
笑顔があれば、
只要有了笑容
いらない何も
多餘的東西也好
豪華な品も
豪華的餐品也好
啊  抱歉
派手な飾りも、
華麗的裝飾也好
いらないから
都不需要
食卓囲もう
餐桌上已經
昨日のミスも
昨天的錯誤也好
不安な明日も
不安的明天也好
添えて
全部擺上了
ねぇ、いらない何も
呐  多餘的東西也好
凝った味付けも
凝固的調料也好
シャレた盛り付けも、
精美的裝盤也好
いらないから
都不需要
涙の味はも
眼淚的味道已經
當心不要泡暈了
しょっぱいとしても
就算變得鹹鹹的
最後にいつも
最後也會一直
笑えたら
微笑的
それがスパイス
這就是調味品
気持ちが著いて行かなくて
感情跟不上腳步
立ち止まってしまうのに
明明已駐足不前
明日は待ってくれなくて
明日仍時不我待
ハラハラ　ハラハラ
憂心忡忡 憂心忡忡
痛いくらい掌合わせて
雙掌合十 直至疼痛
震える手ぐっとおさえて
用力強掩顫抖的手
どきどき　胸の速さで
砰砰不已 心潮湧動
どんどん　進めたらいいな
一步一步 前進就好
思いきり泣いて
盡情哭一場吧
思いきり笑おう
盡情地歡笑吧
一緒にいれば
只要在一起
いらない何も　ウソの笑顔も
就什麼也不需要了  強顏歡笑也好
強がりならもう　いらないから
故作堅強也好  都不需要了
小さくたたもう　弱さもグチも
懦弱也好 牢騷也罷
棚の奧にでも　置いて
丟在架子深處吧
ねぇ　いらない何も　その香り付けも
都不需要了 芬芳的香味也好
無理な色付けも　いらないから
牽強的色調也好  都不需要了
素材のままじゃもう　足りないとしても
原汁原味也好  不夠滿足也好
飾らずいつも　笑えたら
不加修飾 微笑常在
それがスパイス
這就是調味料
下集  「食戟之靈」
第十道菜
「完美食譜」
味道很棒哦
命運就是香辛料